♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง
เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 9]
เถี่ยอิงมีทหารฝีมือดีกลุ่มหนึ่ง
สันทัดการซุ่มโจมตี
เคยลอบโจมตีด่านอูหยางยามวิกาล
เผาปราการผานอิ๋ง
สังหารหมู่ค่ายชิงสือ
ไม่เคยพลาดเลยสักครั้ง
ข้าเคยได้ยินชื่อเสียงคนกลุ่มนี้อยู่บ้าง
ตอนพวกเขาลงมือ
ต้องเป็นคืนเดือนมืดลมแรง
บุกผ่านที่ใดไก่สุนัขก็ไม่เหลือ
เช่นนั้นหากดูจากสิ่งนี้ละก็
เกรงว่าโอกาสชนะของเรา
คงไม่สูงนัก
แต่ก็ไม่ได้ต่ำ
คนกลุ่มนี้
สันทัดซุ่มโจมตีตอนกลางคืน
เพราะทหารเหล่านี้หูดีกว่าคนทั่วไป
ตอนกลางคืนจึงเดินเหินได้
ราวกับที่นั่นไร้ผู้คน
ก็ใช่ว่าจะไม่มีวิธีแก้ทาง
หากใช้ประโยชน์จากป่าไผ่
วางกับดักไว้ล่วงหน้า
ให้พวกเขาติดกับโดยไม่ทันตั้งตัว
แล้วค่อยซุ่มยิงธนูจากที่มืด
เช่นนี้
อาจมีโอกาสชนะเพิ่มอีกสองส่วน
เสียงนกหวีดเป็นสัญญาณลับของค่ายชางมู่
เจ้าสามารถใช้มัน
เพื่อให้คนในค่าย
ช่วยเจ้าวางกับดักได้
ตอนลงมือ
ใช้สิ่งนี้สื่อสารกับพวกเขา
ขอบคุณมาก
ข้าจัดการเถี่ยอิงเอง
ลูกไม้ตื้น ๆ
มือของอาจิ่ว
ฆ่าคนนิ่งนัก
ทายากลับสั่นเหลือเกิน
ข้าปกป้องท่านไม่ดี
ไม่ต้องใส่ใจ
ข้าใส่ใจมาก
เมื่อก่อน
เป็นคำสั่ง
แต่ตอนนี้
เป็นหน้าที่
แล้ววันหน้าเล่า
วันหน้า
ค่อยว่ากัน
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าจะปกป้องท่านให้ปลอดภัย
เถี่ยอิงถอยไปแล้ว
ทางพ่อเจ้าก็ปลอดภัย
ขอบคุณท่านป้ามาก
ลำบากดูแลถึงเพียงนี้
เพื่อปกป้องข้า
ค่ายชางมู่ต้องเสียพี่น้องไปไม่น้อย
บุญคุณใหญ่หลวงนี้
ฉู่เจาไม่มีสิ่งใดตอบแทน
ในเมื่อค่ายชางมู่รับปากจะคุ้มครองเจ้า
พูดแล้วย่อมต้องทำให้ได้
แม้เถี่ยอิงจะถอยไปแล้ว
แต่เขตเซียวหนาน
ต้องส่งกำลังพลมาเพิ่มแน่
พวกเจ้ารีบไปเถิด
ช้าก่อน
นี่คือจี้หยกที่ท่านพ่อมอบให้ข้า
เมื่อเรื่องนี้จบลง
ข้ากลับถึงเมืองฉู่
ค่ายชางมู่
นำจี้หยกนี้
ไปรับรางวัลจากข้าได้
ได้
เป็นหยกเนื้อดีโดยแท้
มา
ดื่มยาก่อนเถอะ
กินนี่ตามเข้าไป
ท่านสังเกตหรือไม่
สายตาที่นางมองท่าน
ออกจะแปลกสักหน่อย
นางไม่มีเจตนาร้าย
แต่ก็แปลกจริง ๆ
เถี่ยอิงคงหนีกลับ
เขตเซียวหนานไปแล้ว
คนของเซียวสวินคงจะกลับมาอีก
ที่นี่ไม่ควรอยู่นานจริง ๆ
ใช่แล้ว
เรารีบไปจากที่นี่กันเถอะ
หัวหน้า
ศึกครั้งนี้
พวกเราเสียพี่น้องไปสามคน
บาดเจ็บสาหัสอีกเจ็ดคน
กับดักฝั่งบูรพาพังไปสามจุด
ต้องวางใหม่ทั้งหมด
ดูแลพวกพี่น้องให้ดีก่อนเถอะ
ขอรับ ข้าจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
ไปกัน
จะเดินทางแล้วหรือ
ไม่ต้องบอกลาหรอก
ขอโทษก็ขอโทษไปแล้ว
ยังมีอีกเรื่องที่ข้าอยากถามให้ชัดเจน
ตอนพ่อข้าปราบโจรในปีนั้น
เรื่องเป็นมาอย่างไรกันแน่
ก็บอกไปแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าไม่เชื่อ
ข้าอยากฟังความจริง
ในค่ายแห่งนี้
มีร่องรอยของพ่อข้าอยู่ทุกที่
ข้าไม่เชื่อว่าจะแค่
เข้าใจผิดเรื่องการปราบโจร
หากเข้าใจผิดจริง
เหตุใดมู่เหมียนหงจึงไม่อธิบาย
กลับยอมปล่อยให้เขา
บีบให้นางกระโดดหน้าผา
หากพวกท่านไม่ยอมบอก
ข้าไปถามท่านพ่อให้ชัดเจน
ก็เหมือนกัน
เจ้ารู้จักพ่อเจ้าดีแค่ไหน
เจ้าคิดว่า
เขาเป็นคนอย่างไร
ท่านพ่อ
เขาเป็นเทพสงครามแห่งต้าฉู่
เป็นวีรบุรุษชายแดนที่ทำได้ทุกอย่าง
ใคร ๆ ก็เคารพเขา
ชื่นชมเขา
รวมถึงเจ้าด้วยหรือเปล่า
เจ้าชอบพ่อเช่นนี้หรือเปล่า
ไม่ชอบหรือ
เพราะเหตุใด
เพราะเขาเป็นวีรบุรุษของผู้อื่น
เป็นวีรบุรุษของราษฎรอวิ๋นจง
เป็นวีรบุรุษของต้าฉู่
แต่ที่ข้าต้องการ
คือพ่อที่เป็นคนธรรมดา
คอยแกะสลักตุ๊กตาไม้ให้ข้า
ดูดอกไม้ไฟเป็นเพื่อนข้า
ถักเปียสวย ๆ ให้ข้า
อยู่กับข้าในทุกช่วงเวลา
ที่สำคัญในชีวิต
แต่ดูเหมือนว่า
ไม่เคยมีสิ่งเหล่านั้นเลย
แล้ว
แม่เจ้าเล่า
แม่ข้าหรือ
แม่ข้าคงจะดีมากกระมัง
ท่านพ่อบอกว่า
นางเป็นสตรีที่สมบูรณ์แบบที่สุดในปฐพี
มีความรู้มากมาย
พิณหมากภาพตำราล้วนเป็นเลิศ
เสียดายที่ข้าไม่มีโอกาสได้เจอ
ท่านแม่จากไปเร็ว
ตั้งแต่ข้าจำความได้
ก็ไม่มี
ความทรงจำเกี่ยวกับนางเลย
บางทีข้าก็คิดว่า
หากท่านแม่อยู่ก็คงดี
นางคงออกหน้าแทน
ตอนท่านพ่อต่อว่าข้า
คอยเกล้าผมสวย ๆ ให้ข้า
ตอนที่ทุกคนหัวเราะเยาะข้า
ว่าทำอะไรได้ไม่ดีสักอย่าง
ยังเห็นข้าเป็นแก้วตาดวงใจ
คอยปกป้องข้าทุกอย่าง
แต่น่าเสียดาย
แม่ข้าไม่อยู่แล้ว
บางครั้ง
ข้าก็แอบตำหนิตนเอง
เหตุใดถึงไม่สามารถ
จดจำทุกอย่างได้
ตั้งแต่ลืมตาดูโลก
เช่นนั้น
ข้าจะได้รู้ว่า
ท่านแม่หน้าตาเป็นอย่างไร
ถึงท่านพ่อจะบอกว่า
รักแม่ข้ามาก
แต่ตลอดสิบเก้าปีที่ผ่านมา
ในจวนแม่ทัพ
กลับไม่เคยมีรูปวาด
ของนางให้เห็นเลย
แล้วในจินตนาการเจ้า
แม่เจ้าหน้าตาเป็นอย่างไร
ท่านพ่อบอกว่านางเป็นสตรีสูงศักดิ์แห่งเมืองฉู่
นางคงเป็นสตรีที่
คิ้วโก่งดั่งทิวเขา
ดวงตาดุจธารยามสารท
ผิวพรรณผุดผ่องราวหิมะ
นางหนู
ไม่ว่าแม่เจ้าหน้าตาเป็นอย่างไร
พ่อเจ้ารักเจ้า
ยิ่งกว่าชีวิตของตน
เรื่องนี้ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
อาเจา
เจ้าฉลาดปานนั้นจะไม่รู้ได้อย่างไร
ว่าพ่อของเจ้า
ยอมลดความระแวงลง
เพราะจดหมายจากเจ้า
เพียงฉบับเดียว
ถูกต้อง
แค่นี้ก็พอแล้ว
แม่เจ้าก็เช่นกัน
ผู้น้อยไร้ความสามารถ
ทำภารกิจไม่สำเร็จ
ซื่อจื่อโปรดอภัย
กำลังพลของเราล่ะ
ภูมิศาสตร์ค่ายชางมู่ประหลาดนัก
ป่าไผ่เต็มไปด้วยค่ายกลกับดัก
กำลังพลของพวกเรา
สูญเสียไปกว่าครึ่ง
แต่ผู้น้อยสำรวจ
การวางกำลังป้องกันจนทั่วแล้ว
โปรดอนุญาตให้ผู้น้อยนำทหารบุกอีกครั้ง
ฉู่เจาไม่โง่พอที่จะ
รอความตายอยู่ที่นั่นหรอก
นางรีบกลับเขตอวิ๋นจง
ย่อมไม่รั้งอยู่ที่ค่ายชางมู่นานนัก
จากค่ายชางมู่ไปเขตอวิ๋นจง
ต้องผ่านเมืองวั่งเฉิง
ในเมื่อค่ายชางมู่กระดูกแข็งนัก
พวกเราก็ไปดักรอข้างหน้าแทน
ค่ายชางมู่ยึดชัยภูมิสำคัญของป่าชางมู่ไว้
หากถูกตระกูลฉู่ดึงไปเป็นพวก
ฉู่หลิงก็จะยิ่งรับมือได้ยาก
เถี่ยอิง
ส่งสาสน์ถึงทะเลทรายอุดร
บอกว่าข้าอยากทำข้อตกลง
กับราชาของพวกเขา
ยินดีกับฝ่าบาทด้วย
ชนะอีกตาแล้ว
เจ้าว่า
พี่หญิงอาเจา
จะเป็นอะไรหรือไม่
ฝ่าบาทอย่ากังวลไปเลย
ก่อนองค์หญิงใหญ่จะไป
หม่อมฉันดูดวงให้แล้ว
องค์หญิงใหญ่ไปครานี้
ต้องเปลี่ยนร้ายกลายเป็นดีได้แน่
ฝ่าบาท
ท่านน้าสาม
ท่านมาดึกดื่น
หรือว่าพี่หญิงกับท่านน้า
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
น้าเยี่ยนไหลของเจ้าวรยุทธ์สูงส่ง
ต้องดูแลพี่หญิงอาเจาของเจ้าได้แน่
อย่ากังวลไปเลย
เพียงแต่แม่ทัพฉู่หลิงผู้นี้
ถือวิสาสะสังหารทูตทะเลทรายอุดร
เกรงจะนำภัยมาให้
อีกทั้งโรคเก่าของเขากำเริบ
เกรงจะผ่านฤดูหนาวนี้ไปได้ยาก
ที่ท้องพระโรงวันนั้น
ราชครูเคยพูดว่า
หากแม่ทัพฉู่เกิดเรื่องขึ้น
ทะเลทรายอุดรจะก่อสงคราม
ดังนั้นชายแดน
จำเป็นต้องเตรียมตัวล่วงหน้า
เป็นเช่นนั้น
ทหารชายแดนเขตอวิ๋นจงสองแสนนาย
เกี่ยวพันถึงความเป็นอยู่ของต้าฉู่
หากทะเลทรายอุดรฉวยโอกาสรุกราน
อาอวี่
เจ้ากล้ารับศึกหรือไม่
เราย่อมต้องรับศึกอยู่แล้ว
ต้าฉู่ไม่เคยเกรงกลัวสงคราม
ดี
เช่นนั้นน้าสาม
จะถามเจ้าอีกเรื่องหนึ่ง
หากฉู่หลิงตายไป
ทหารสองแสนนายนี้
ควรมอบให้ใครเป็นผู้บัญชาการ
ท่านน้าเยี่ยนไหล
วรยุทธ์เขายอดเยี่ยม
เช่นนั้นฝ่าบาท
ก็เตรียมราชโองการไว้ให้พร้อม
จะได้วางแผนแต่เนิ่น ๆ
ฝ่าบาทโปรดช้าก่อน
ใต้เท้าเซี่ยใจร้อนเสียจริง
ฝ่าบาท
การทหารเป็นเรื่องใหญ่ของบ้านเมือง
ควรประชุมหารือ
ไม่ใช่ให้ใต้เท้าเซี่ยมายุยงส่วนตัว
ราชครู
เจตนาจะถ่วงเวลาจนเสียฤกษ์ศึกชายแดนหรืออย่างไร
ราชครูถือตราประทับ
หากไม่ได้ข้าลงนาม
ราชโองการนี้ก็ไร้ผล
การเคลื่อนพลต้องหารือกันสามสำนัก
นิสัยชอบใช้แต่คนใกล้ตัวของท่าน
ควรเปลี่ยนได้แล้วนะ
[ค่ายทะเลทรายอุดร]
เซียวสวินส่งข่าวมา
ฉู่หลิงป่วยหนัก
ราชสำนักต้าฉู่ปั่นป่วน
เขาอยากขอทหารสามพันนายจากทะเลทรายอุดร
เดินทัพอ้อมเขตเซียวหนาน
มุ่งเข้ายึดเมืองวั่งเฉิง
ปิดล้อมเขตอวิ๋นจงพร้อมทัพเซียวหนาน
จากนั้น
ค่อยแบ่งต้าฉู่กัน
เขาใจร้อนยิ่งกว่าใครเลยนะ
หลายปีที่ไปเป็นตัวประกัน
ไม่ได้ขัดเกลาให้มีความอดทนขึ้นมาเลย
ฉู่หลิงหนอฉู่หลิง
พวกเราสู้กันมาตลอดยี่สิบปีเต็ม
ต้าฉู่ที่เจ้าปกป้องด้วยชีวิต
กลวงโบ๋ตั้งนานแล้ว
[ราชาทะเลทรายอุดร]
ขุนนางแก่งแย่งชิงดี
แม้แต่ตัวประกัน
ยังกล้าชักศึกเข้าบ้านพังประตูเมือง
ตอนนี้
ก็ได้เวลาเข้ายึด
เขตอวิ๋นจงเสียที
แต่เขตเซียวหนาน
เส้นทางภูเขาสูงชันอันตราย
เสบียงยุทโธปกรณ์ยากจะผ่านไปได้
เมืองวั่งเฉิง
อยู่ทางด้านหลังเขตอวิ๋นจง
การป้องกันก็เพียงเท่านั้น
ใช้ม้าเร็วกำลังพลน้อย
เข้าบุกตอนกลางคืน
ยึดครองโดยเร็ว
ไม่ใช่ปัญหา
ไป
บอกกับเซียวสวิน
ข้า
จะรอเขาที่เมืองวั่งเฉิง
ลูกข้า
เรื่องนี้ต้องคิดให้รอบคอบนะ
ราชาทะเลทรายอุดรมักใหญ่ใฝ่สูง
ร่วมมือกับเขา
ไม่ต่างกับการตกลงกับเสือ
หลายปีมานี้เขาหยั่งเชิงหลายต่อหลายครั้ง
พ่อก็ไม่เคยตอบรับ
ร่วมมือกับเขา
ก็เพราะกลัวเรื่องจะบานปลาย
เจ้ามั่นใจหรือ
ว่าคนทะเลทรายอุดรเข้าเขตเซียวหนานแล้ว
ทุกอย่างจะอยู่ในการควบคุม
หากไม่มีแผนที่สมบูรณ์แบบจริง ๆ
ก็รอไปก่อนเถิด
ลูกเข้าใจความลำบากใจของท่านพ่อ
เพียงแต่บางเรื่อง
ไม่ใช่แค่อดทนแล้วจะแก้ปัญหาได้
ลูก
ไม่อยากให้ประวัติศาสตร์ซ้ำรอย
ฉู่หลิงป่วยหนัก
ตอนนี้เป็นโอกาสที่ดีที่สุด
ยืมดาบทะเลทรายอุดร
มาเซ่นธงเซียวหนานเรา
พ่อเข้าใจแล้ว
ในเมื่อเจ้าคิดมาดีแล้ว
ก็จงไปทำเถิด
ขอบคุณท่านพ่อที่เมตตา
ไม่สู้ข้าส่งพี่น้องไปส่งพวกเจ้า
สักระยะดีกว่า
ค่ายชางมู่มาพัวพันกับเรื่องนี้เพราะข้า
จนล้มตายไปมากมาย
บุญคุณนี้
ฉู่เจาจะจดจำไว้
ทุกท่านช่วยเหลือสุดกำลัง
ปรารถนาสิ่งใด
ว่ามาได้เลย
พวกเราจะหวังอันใดจากเจ้า
ขอองค์หญิงใหญ่กลับถึงเมืองฉู่โดยสวัสดิภาพ
ถึงตอนนั้นอย่าลืมพวกเรา
ประทานรางวัลให้ตามสมควรก็พอ
แน่นอน
จี้หยกนั้น
ช่วยเก็บรักษาไว้แทนข้าด้วย
แน่นอน
จากป่าชางมู่ไปเมืองวั่งเฉิง
แม้ระยะทางไม่ไกลนัก
แต่บอกยากว่าจะไม่มี
นักรบเดนตายของเซียวหนานตามล่า
ทุกครึ่งวันที่เชิงเขา
จะมีทหารวั่งเฉิงออกลาดตระเวนภูเขา
พวกเจ้าต้องระวังให้มาก
ขอบคุณท่านป้าที่เตือน
พวกเรามีวิธีรับมือ
เช่นนั้นก็ดี
รักษาตัวด้วย
รายชื่อโยกย้ายนี่
ท่านเป็นคนสั่งการลงไปกระมัง
เอกสารนี้ใต้เท้าเซี่ย
ได้มาจากที่ใด
ตามหลักการแล้ว
ตอนนี้ราชโองการนี้
ควรออกจากเมืองฉู่ไปแล้ว
ขัดขวางราชโองการของราชสำนัก
เป็นความผิดมหันต์นะ
ข้าขวางไว้เอง
ท่านหมายความว่าอย่างไร
หมายความว่า
หากข้าไม่เห็นด้วย
มันก็ส่งออกไปไม่ได้
ใต้เท้าเซี่ยถือดีในฐานะเกินไปกระมัง
ข้าเอาผิดกับท่านไม่ได้หรืออย่างไร
ราชครูย่อมทำได้
แต่ข้าขอเตือนว่าอย่าทำอย่างนั้นดีกว่า
เราสองคนจะมีแผลทั้งคู่
ต้าฉู่จะถึงคราววิบัติ
ในเมื่อท่านรู้ดี
เหตุใดไม่เตือนตัวเองบ้างเล่า
ท่านเซี่ยเยี่ยนฟางไม่กลัวต้าฉู่วิบัติ
ข้าเติ้งอี้จะกลัวหรือ
ท่านเข้าเฝ้าฝ่าบาทยามวิกาล
เพื่อแอบชี้แนะได้
ข้าจะแบ่งเบาภาระฝ่าบาทบ้างไม่ได้หรือ
ราชครูย่อมไม่กลัวอยู่แล้ว
การแบ่งเบาภาระอย่างที่ท่านทำ
ไหนเลยไม่ใช่การทำเกินหน้าที่
ไม่มีการตัดสินจากฝ่าบาท
กลับกล้าส่งราชโองการไปเอง
หรือว่าบัลลังก์ต้าฉู่นี้
ท่านก็อยากช่วยแบ่งเบา
ขึ้นไปนั่งแทนฝ่าบาทด้วย
ใต้เท้าเซี่ยประเมินข้าสูงไปจริง ๆ
เรื่องพวกนี้ฝ่าบาททรงทราบหมดแล้ว
แต่ท่านนี่สิ
คิดจริงหรือว่าฉู่หลิง
สังหารทหารทะเลทรายอุดรแล้ว
ใต้หล้าจะสงบสุขได้
ทันทีที่ฉู่หลิงตายอย่างกะทันหัน
กำลังพลเขตอวิ๋นจงปั่นป่วน
นั่นต่างหากคือคราววิบัติของต้าฉู่
ผู้อื่นไม่รู้
แต่ท่านกับข้ารู้ดี
หากอวิ๋นจงตกอยู่ในความวุ่นวาย
เซียวหนานอ๋องจะเป็นอย่างไร
ราชครูน่าจะรู้ดีที่สุดไม่ใช่หรือ
วันนั้นท่านเป็นคนยืนกราน
ให้เซียวสวินกลับเซียวหนานไม่ใช่หรือ
ตัวประกันกลับรัง
ควรคิดไว้อยู่แล้วว่าจะมีวันนี้
เซี่ยเยี่ยนฟาง
ท่านเป็นเพียงขุนนาง
ที่ต้องปฏิบัติตามโองการ
ไม่มีสิทธิ์มา
วิจารณ์กิจทหาร
ท่านนั่นแหละที่ทำเกินหน้าที่
ป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่อยู่นี่
ข้าเป็นตัวแทนองค์หญิงใหญ่
ใช้สิทธิ์ไม่เห็นชอบ
ท่านป้าเก๋อบอกว่า
ทุกวันเวลานี้ที่เมืองวั่งเฉิง
จะส่งทหารมาลาดตระเวนภูเขา
เป็นอย่างที่พูดจริง ๆ
ฉะนั้น
แผนเด็ดที่ท่านว่า
ตกลงคืออะไรกันแน่
เดินเข้าไปติดกับเอง
ท่านคิดจะ
จงใจถูก
ทหารลาดตระเวนจับตัวไป
ฉวยโอกาสเข้าเมืองวั่งเฉิงหรือ
ฉะนั้นรบกวนผู้บัญชาการเซี่ย
อย่าลืมหยั้งมือให้ด้วย
พวกเจ้าเป็นใคร
ดูเหมือนว่า
จะไม่มีความจำเป็นแล้ว
เป็นเขานั่นเอง
คนผู้นี้ในชาติก่อน
เคยเป็นทหารแนวหน้าในสังกัดท่านพ่อ
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่าเขา
ยังเป็นเพียง
ทหารผู้น้อยในกองทัพเมืองวั่งเฉิง
เหลียงเฉียง
เจ้ารู้ชื่อข้าได้อย่างไร
ในเมื่อใต้เท้าเซี่ยไม่อนุญาตให้ข้า
โยกย้ายขุนพลใหม่
พูดจาเสียสวยหรู
ที่แท้ก็เพราะคนพวกนี้
ไม่ใช่คนของท่านก็เท่านั้น
เช่นนั้นใต้เท้าเซี่ยคิดว่า
ขวางข้าไว้ได้แล้ว
จะเอาคนของท่านเข้าไปได้หรือ
ราชครูไม่เชื่อใจข้า
ข้าเองก็ไม่เชื่อใจท่าน
ฉะนั้นพวกเรา
ก็ต้องเชื่อใจฉู่หลิง
เชื่อว่าก่อนฉู่หลิงตาย
เขาจะจัดเตรียมทุกอย่างไว้แล้ว
จะไม่เกิดความวุ่นวายขึ้น
และจะไม่ให้พวกโจรทะเลทรายอุดร
ฉวยโอกาสบุกเข้ามา
หากต้าฉู่วิบัติ พวกเราย่อมวิบัติด้วย
ฉู่หลิงเองก็เช่นกัน
หากต้าฉู่วิบัติ
บุตรีเขาที่เป็นองค์หญิงใหญ่
ก็ไม่มีทางรอดเช่นกัน
ฉู่หลิงไม่มีทางปล่อยให้บุตรีตัวเอง
ตกอยู่ในอันตรายหรอก
ดี
ในเมื่อโยกย้ายขุนพล
ไปเขตอวิ๋นจงไม่ได้
แต่ใต้เท้าเซี่ย
กำลังพลส่วนตัวที่ตระกูลท่านเลี้ยงดูไว้
ก็อย่าได้ไปเหยียบเขตอวิ๋นจง
สำนวนคดีองค์ชายสาม
ที่พ่อท่านเกี่ยวพันด้วย
ข้าเคยอ่าน
เจ้าเป็นใครกันแน่
องค์ชายสามถูกประหาร
ลูกน้องเก่าล้วนถูกปลดระวาง
ตระกูลเหลียงล่มนับแต่นั้น
คุณชายเหลียงกลายเป็นทหารลาดตระเวน
หรือท่านจะยอม
อยู่ป่าเขากันดารไปทั้งชีวิต
เจ้าเป็นใครกันแน่
คนที่มาช่วยท่าน
พวกเราเป็นเพียง
โจรภูเขาที่หนีออกมาจากค่ายชางมู่
คุณชายเหลียงมาลาดตระเวนที่นี่
เจอโจรภูเขาพอดี
จับพวกเรากลับไป
เป็นความชอบครั้งใหญ่เลยนะ
พวกเราแค่อยากกลับตัวกลับใจ
คุณชายเหลียงอย่าได้ระแวงไป
ท่านแค่ต้องลองชั่งใจดู
ความชอบนี้
ท่านต้องการหรือไม่
ไปถึงเมืองวั่งเฉิง
หากพวกเจ้ากล้าเล่นตุกติก
ข้าฆ่าพวกเจ้าได้ทุกเมื่อ
ในเมื่อคุณชายยอมรับความชอบนี้แล้ว
พวกเรา
ย่อมรักษากติกา
ใต้เท้าเซี่ย
น้องเก้าของท่านผู้นั้น
คิดจะพาตัวองค์หญิงใหญ่
ไปที่ใดกัน
พวกเขาสองคน คนหนึ่งรับโทษ
อีกคนพักรักษาตัว
จะว่าพาตัวไปได้อย่างไร
เช่นนั้นข้าขอเตือนสักหน่อยนะ
ควบคุมฮ่องเต้สั่งการเหล่าขุนนางได้
แต่ควบคุมองค์หญิงใหญ่
สั่งการได้เพียงฉู่หลิงคนเดียว
ทั้งยังได้ไม่คุ้มเสีย
ท่านคงจะรู้ดี
เช่นนั้นราชครูก็ควรจะรู้ดี
ฉู่เจาจะตายไม่ได้
นางต้องมีชีวิตอยู่เท่านั้น
มีเพียงนางมีชีวิต
ราชสำนัก
ถึงจะไม่เกิดกบฏขึ้นอีก
กระดานหมากของเราสองคน
จึงจะเดินต่อไปได้ไม่ใช่หรือ
เช่นนั้น
ก็หวังว่าน้องเก้าของท่าน
จะไม่ทำให้ทุกคนผิดหวัง
ปกป้องชีวิตองค์หญิงใหญ่ไว้ได้
ย่อมเป็นเช่นนั้น
แต่ว่าราชครูพูดผิดไปหนึ่งอย่าง
ไม่ใช่ว่าน้องเก้าของข้า
พาตัวองค์หญิงใหญ่ไป
แต่เป็นองค์หญิงใหญ่
พาตัวน้องเก้าของข้าไปต่างหาก
ดูเหมือนราชครูจะใจกล้าไม่เบาเลย
โลงศพที่ได้รับประทานมา
ยังกล้าย้ายที่
องค์หญิงใหญ่ตำแหน่งสูงส่งยังไปได้
เหตุใดสิ่งนี้จะไปไม่ได้
เยี่ยมยอดมาก
ข้าโยนด้วย ๆ
แม่นางฉี
แม่นางอาถัง
ทำข้าเสียบรรยากาศจริง ๆ
พวกเจ้าหมายความว่าอย่างไร
พวกเราทำอันใดหรือ
เพราะพวกเราไม่ได้
ทำความเคารพแม่นางฉู่ถังหรือ
พวกเจ้ามีอันใดก็พูดมาตรง ๆ
ประชดประชันเช่นนี้
ทำให้ใครดูกัน
ได้สิ
เช่นนั้นข้าก็อยากถามแม่นางอาถัง
เจ้ารู้หรือไม่ว่าอาของเจ้า
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนฉู่หลิง
ปกป้องชายแดนได้ไม่ดี
ชาวบ้านจะเดือดร้อนกันหมด
ข้ารู้
ที่ทุกคนกล่าววาจาโดยไม่คิด
เพราะเป็นห่วงชาวบ้านและบ้านเมือง
เช่นนี้ดีมาก
พวกเราเป็นสตรีในห้องหับ
ควรให้ความสนใจ
เรื่องบ้านเมืองให้มาก
เช่นนี้
จึงจะรับรู้ความลำบากทางโลก
ความทุกข์ยากของชาวบ้าน
ทว่า
หลายเรื่องจะดูเพียงเปลือกนอก
มองอะไรด้านเดียวแล้วคิดเอาเองไม่ได้
กล่าววาจาไม่คิดอะไร
พวกเราพูดเรื่องจริงทั้งนั้น
ความจริงคืออะไร
สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น
เจ้าเห็นเองกับตาหรือว่าท่านอาข้า
ป้องกันผิดพลาด
จนคนทะเลทรายอุดรได้ประโยชน์ไป
ยังคิดจะแก้ตัวอีก
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่าเขตอวิ๋นจง
กว้างใหญ่แค่ไหน
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่าสงครามครั้งหนึ่ง
ต้องใช้ทหารกี่คน
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่าทะเลทรายอุดร
ขวางกั้นเส้นทางการค้าของต้าฉู่
มีคนทะเลทรายอุดรเท่าไหร่
อยู่บนเส้นทางขนส่ง
ที่พวกเราใช้กัน
เพียงราชสำนักตรวจสอบความรับผิดชอบ
ก็จะรู้เองว่าท่านอาข้าผิดหรือไม่
แต่ว่าตอนนี้
พวกเจ้าไม่มีสิทธิ์มาตัดสินลอย ๆ
เมื่อสงครามเกิด สรรพสิ่งก็เปลี่ยนแปลง
หลายอย่างซับซ้อน
พระบัญชาฮ่องเต้
ก็ใช่ว่าต้องฟังเสมอไป
อีกอย่างพวกเจ้าก็ไม่รู้สักนิด
ว่าเกิดอะไรขึ้นที่เขตอวิ๋นจงบ้าง
เหตุใดจึงพากันไหลตามน้ำเช่นนี้
ไปกัน
ไปสิ
อาถัง
ข้า...
ขออภัย
คุณหนูฉู่ดูท่าทาง
จะอารมณ์สุนทรีย์ไม่น้อยเลยนะ
ตอนนี้ตระกูลฉู่กำลังสั่นคลอน
ท่านยังดื่มชาลงได้
หากท่านอยากมาดูเรื่องขำขัน
ก็เชิญด้านใน
ตรงที่นักเล่านิทานอยู่ครึกครื้นกว่าเยอะ
อาถัง
เสียกิริยาต่อราชครูเช่นนี้ได้อย่างไร
ราชครูอยากดูงิ้ว
ข้าจึงแนะนำให้ไปที่โรงงิ้ว
จะเสียกิริยาได้อย่างไร
หรือว่าพวกเราตระกูลฉู่
ถูกตัดสินความผิดแล้ว
พูดอันใดไม่ได้เลยสักอย่าง
พูดได้อยู่แล้ว
แม่นางอาถังวาจาเถรตรง
ช่างน่านับถือ
ถึงแม้อาของท่าน
จะโชคร้ายต้องรับโทษจริง
ก็ยังมีองค์หญิงใหญ่
คอยหนุนหลังอยู่
ราชครูพูดมีเหตุผล
ขอตัวลา
อาถัง รอข้าด้วย
แย่แล้ว
เมื่อครู่นี้
ข้าพูดอะไรออกไปเนี่ย
นั่นสิ
กลัวแล้วสินะ
เมื่อครู่เจ้าดูอาจหาญมากไม่ใช่หรือ
พอแล้ว
เลิกล้อข้าได้แล้ว
ก็เมื่อครู่นี้
ข้ากำลังโมโหอยู่
จะไปจำได้อย่างไรว่าตัวเอง
พูดอะไร ทำอะไรไปบ้าง
ตอนนี้พอได้สติ
ข้ากลัวจนขวัญหนีดีฝ่อหมดแล้ว
แต่ในเมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
พูดไปแล้วก็คือพูดไปแล้ว
ใครจะทำอะไรข้าได้
อาถัง
เจ้าต่างจากเมื่อก่อนมาก
แต่ก่อนเจ้าไม่เคยทะเลาะกับใครเลย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
ว่าทำเพื่อแม่ทัพฉู่กับฉู่เจา
ท่านอาหนอท่านอา
ท่านอย่าต้องโทษโดยเด็ดขาดนะ
อาเจาของข้า
เจ้ารีบกลับมาได้แล้ว
แผลของท่านยังไม่หายดีเลย
ยังกล้าตรากตรำเช่นนี้
ข้ารู้ขอบเขตดี
คนผู้นี้ไว้ใจได้จริงหรือ
ต่อให้เหลียงเฉียงมียศต่ำเพียงใด
แต่ก็เป็นทหารทางการ
ทหารส่วนตัวของเซียวสวิน
ไม่กล้ามายุ่มย่ามหรือตรวจค้นหรอก
เช่นนี้
พวกเราก็จะหลบเลี่ยง
สายของเซียวสวินได้แล้ว
อีกอย่าง
ตอนนี้ยังมีรถม้านั่งด้วย
ถึงจะไม่มีเบาะนุ่มหมอนอิง
แต่อย่างน้อย
ก็ไม่ต้องเดินป่าเดินเขาด้วยตัวเอง
ดีจะตาย
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
[เมืองวั่งเฉิง]
ให้พวกเขาลงมา
รอยล้อรถไม่ปกติ
นี่เหมือนรถ
ขนฟางข้าวเข้าเมือง
ฟางข้าวบนรถมัดไว้อย่างหลวม ๆ
ปกติรถม้าที่มัดฟางหลวมแบบนี้
จะบรรทุกไม่เกินสามถึงห้าร้อยจิน
[* 1 จิน เท่ากับ 500 กรัม]
แต่รอยล้อรถนี้กลับลึกเกินครึ่งนิ้วเสียอีก
อย่างน้อยต้องมี
แปดร้อยจิน
บนรถมีอย่างอื่นอยู่หรือ
ดูจากรอยล้อรถแล้ว
รถที่เข้าเมืองในวันนี้
คงไม่น้อยกว่าสิบคัน
มีคนจงใจวางแผนใหญ่โตเพียงนี้
คิดจะลงมือกับเมืองวั่งเฉิง
วั่งเฉิงเป็นจุดยุทธศาสตร์สำคัญของชายแดน
หากเมืองวั่งเฉิงถูกตีแตก
เขตอวิ๋นจง
ก็จะถูกทะเลทรายอุดรตีทั้งหน้าหลัง
เซียวสวินส่งคนปลอมตัวเข้าเมืองหรือ
แต่ไม่ว่าจะซ่อนคน
หรือซ่อนอาวุธ
ทหารเฝ้าเมืองจะไม่ตรวจได้อย่างไร
ระเบียบชายแดนข้อที่สิบ
ผู้ใดถือป้ายคำสั่งยุทโธปกรณ์
สิ่งของที่ขนมาจะได้รับยกเว้นตรวจค้น
ด้วยฐานะของเซียวสวิน
การจะหาป้ายคำสั่งเช่นนั้น
ง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
ตามข้าเข้าเมือง
พวกเจ้ากลับไปก่อน
ตามมา
ซื่อจื่อ
ทหารสามพันนายจากทะเลทรายอุดร
ผ่านด่านซิ่งกู่
ถึงช่องซาหลาง
ซึ่งห่างจากวั่งเฉิงไม่ถึงร้อยลี้ขอรับ
ให้พวกเขาปลอมตัวเป็นขบวนวาณิช
ถือเอกสารผ่านทางเดินเส้นทางหลวง
ระหว่างทางห้ามดูแลหย่อนยาน
ขอรับ
ไว้พวกเขาตีวั่งเฉิงได้เมื่อไร
พวกเราค่อยเคลื่อนพล
พี่หญิง
แย่แล้วพี่หญิง
สหายส่งข่าวมาบอกว่า
เส้นทางหลวงพายัพ
ทางเขตเซียวหนาน
มีทหารสามพันนายปลอมตัวเป็นขบวนวาณิช
มุ่งหน้าไปทางเมืองวั่งเฉิง
มาจากเขตเซียวหนานหรือ
เมืองวั่งเฉิงเป็นจุดยุทธศาสตร์สำคัญ
ทางด้านหลังของอวิ๋นจง
หากถูกตีแตก
เซียวสวินใช้เวลาไม่ถึงครึ่งวัน
ก็จะตัดเส้นทางลำเลียงเสบียงได้
ถึงตอนนั้นทหารอวิ๋นจง
จะถูกโจมตีทั้งสองด้าน
เสบียงถูกตัดขาด
ทหารชายแดนหลายหมื่นนาย
จะกลายเป็นสัตว์ร้ายติดกรง
แย่แล้ว
เมื่อคำนวณจากฝีเท้าของเด็กสองคนนั้น
เกรงว่าตอนนี้คงจะถึงเมืองวั่งเฉิงแล้ว
เรียนท่านแม่ทัพ
ผู้น้อยจับโจรภูเขา
จากค่ายชางมู่ที่ป่าชางมู่ได้สองคนขอรับ
โจรภูเขาก่อกรรมทำเข็ญมาตลอด
เอาไปประหาร
แม่ทัพจะประหารเราสองคน ง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
แต่ไม่รู้ว่า
ยามที่ทหารทะเลทรายอุดรบุกตีเมืองแตก
ดาบของแม่ทัพ
จะยังว่องไวเช่นนี้อยู่หรือไม่
เจ้าบังอาจนักนะ
ถึงกล้ามากล่าววาจาปลุกปั่นที่นี่
หากพวกเราเป็นโจรภูเขาจริง
ไหนเลยต้องเอาตัวมาติดกับ
วันนี้ตอนเข้าเมือง
พบว่ามีคนปิดบังสถานะเข้าเมืองมา
รอยล้อรถของขบวนขนฟาง
ลึกเกินครึ่งนิ้ว
เห็นชัดว่าซ่อนอาวุธไว้
ตอนนี้ท่าน
ไม่ควรคิดว่าจะประหารข้าอย่างไร
แต่ควรจะ
รีบสั่งให้ปิดประตูเมือง
ตรวจค้นภายในเมือง
และเพิ่มการป้องกัน
หุบปาก
เป็นแค่โจรป่า
บังอาจมาวิจารณ์เรื่องการทหาร
ปลุกปั่นราษฎร ทำลายขวัญทหารข้า
ข้าจะตัดหัวพวกเจ้าบัดเดี๋ยวนี้
แล้วเอาไปแขวนบนกำแพงเมือง ไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง
ฆ่า
ช่างเป็นแผนเด็ดที่ยอดเยี่ยมเสียจริง
ไม่ได้ตายใต้คมดาบเซียวสวิน
แต่ดันต้องตาย
ใต้คมดาบพวกเดียวกันเอง
เจ้าพูดผิดแล้ว
พวกเดียวกับข้า
ตั้งแต่ต้นจนจบ
มีเพียงเจ้า
บังอาจนัก
รีบจับสองคนนี้ไว้
แล้วฆ่าทิ้งเสียตรงนี้เลย
ใครกล้า
รองแม่ทัพจงฉางหรงสังกัดแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
ขอน้อมรับเสด็จองค์หญิงใหญ่
นางหนู
ไม่เจอกันไม่กี่ปี
จำอาจงไม่ได้แล้วหรือ
ท่านอาจง
มีใครรังแกเจ้าใช่หรือไม่
เจ้า
ขุนนางสุนัข
เจ้าตาบอดหรือไรกัน
นี่คือบุตรีแม่ทัพฉู่
องค์หญิงใหญ่องค์ปัจจุบัน
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
จะประหารชีวิตผู้ใดนะ
ผู้น้อย
มีตาหามีแววไม่
วอนองค์ใหญ่โปรดเมตตา
ผู้น้อยตาถั่ว
ล่วงเกินองค์หญิงใหญ่ไป
วอนองค์ใหญ่โปรดอภัย
ผู้ไม่รู้ย่อมไม่ผิด
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้คือปิดประตูเมือง
จัดกำลังป้องกัน
ตรวจสอบอาวุธและคนจากทะเลทรายอุดร
ที่ปะปนเข้ามา
ผู้น้อย
จะปกป้องเมืองด้วยชีวิต
ใต้เท้าจ้าว
หมวกขุนนางของท่าน
ใส่ไว้บนหัวท่านก่อน
หากเมืองวั่งเฉิงถูกตีแตก
มันจะหลุดไปพร้อมกับ
หัวของท่าน
ผู้น้อยขอร่วมเป็นร่วมตายกับเมืองวั่งเฉิง
รีบไสหัวออกไปได้แล้ว
ไปจัดการเสีย
ท่านอาจง
ท่านมาได้อย่างไร
พ่อของเจ้าเป็นห่วงเจ้า
ยืนกรานจะให้ข้าออกมา
รับเจ้ากลับเขตอวิ๋นจง
พอมาถึงครึ่งทาง
เจ้าเด็กนี่ก็ส่งจดหมายมา
ว่าพวกเจ้าใกล้จะถึงเมืองวั่งเฉิงแล้ว
ทำข้าเดินทางหลายร้อยลี้โดยปล่าประโยชน์
รีบเร่งเดินทางกลับมาเนี่ย
มาช้ากว่าที่ข้าคิดไว้
ไปหน่อยนะ
เหล่าจง
ท่านควรออกกำลังฝีเท้าได้แล้วนะ
ไม่รู้จักเด็กรู้จักผู้ใหญ่
เจ้าพูดอะไร
รายงาน
รายงาน ทหารสอดแนมพบว่า
มีทหารทะเลทรายอุดรสามพันนาย
มาจากทางทิศเหนือ
ตอนนี้อยู่ห่างจากเมืองวั่งเฉิงไม่ถึงห้าสิบลี้
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪